(ซีรีส์จาก NETFLIX)
เถ้าแก่ สวัสดีค่ะ
อ้าว สวัสดีครับ
เจ้าของบ้านมาทำอะไรแต่เช้าครับ
ผมมาเพราะได้ยินว่าที่นี่มีทนาย
อะไรนะครับ
นี่พ่อฉันเองค่ะ
ฉันบอกท่านว่าในบรรดาผู้เช่าของเรา
มีทนายอยู่ด้วย ท่านเลยอยากเจอค่ะ
อ้อ
- สวัสดีครับ
- ครับ
ลูกสาวผมเป็นทนายก็จริง…
ว่าแต่มีธุระอะไรเหรอครับ
แม่หนูเป็นทนายเหรอ
ฉันชื่ออูยองอูเป็นทนาย
ของสำนักงานกฎหมายฮันบาดาค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
ตายจริง เฉลียวฉลาดเชียว
เพิ่งเคยเห็นลูกสาวคุณนะคะเนี่ย
ได้ยินมาว่าเป็นอัจฉริยะ
ที่จบจากม.โซลด้วยเกียรตินิยม
มีกฎหมายที่บอกให้คนที่ไม่เข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม
ต้องจ่ายค่าเข้าชมด้วยจริงๆ เหรอ
คะ
นั่งลงก่อนแล้วค่อยคุยกันนะครับ
เอ่อ คืองี้…
ไม่นานมานี้
คุณพ่อท่านย้ายออกน่ะ
ฉันก็เลยถือโอกาสไปเยี่ยมบ้านใหม่ของพ่อ
เราสองคนขับรถไป
บนถนนที่มุ่งหน้าสู่เขาฮันแบ็ก
จู่ๆ ก็มีผู้ชายคนหนึ่งพุ่งเข้ามาหา
แล้วก็ขวางรถเราไว้ค่ะ
เขาบอกว่าวัดที่ชื่อฮวังจีซา
เป็นมรดกทางวัฒนธรรมชื่อดัง
แล้วก็ให้เราจ่ายค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมเฉยเลย
ค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรมเหรอครับ
ค่ะ ฉันกับคุณพ่อก็เลยบอกเขา
ว่าเราจะไปเขาฮันแบ็ก ไม่ใช่ฮวังจีซา
เราไม่ได้จะไปดูฮวังจีซาสักหน่อย
ทำไมต้องจ่ายค่าเข้าชมด้วยล่ะ
ให้ตายเถอะ
แล้วตานั่นก็บอกว่า
การเก็บค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
เป็นสิ่งที่ชอบด้วยกฎหมายค่ะ
มันคือเรื่องจริงเหรอครับ
การเก็บค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
เป็นสิ่งที่ชอบด้วยกฎหมายค่ะ
"พ.ร.บ.คุ้มครอง
มรดกทางวัฒนธรรม มาตรา 49"
"ผู้ที่เป็นเจ้าของมรดกทางวัฒนธรรมที่รัฐกำหนด
สามารถเรียกเก็บค่าเข้าชม
จากผู้เข้าชมได้
หากเปิดเผยมรดกทางวัฒนธรรมนั้น"
ต่อให้ไม่เข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ก็ต้องจ่ายค่าเข้าชมเหรอ
กับอีแค่เพราะผ่านไป
แถวๆ มรดกวัฒนธรรมนั่นน่ะนะ
เอ่อ…
อันนั้นเป็นส่วนที่จะต้องถกเถียงกันค่ะ
ถ้าเอาเรื่องนี้ขึ้นศาล ฉันจะได้เงินคืนไหม
ค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรมคือเท่าไรคะ
คนละ 3,000 วอนค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ต่อให้ชนะคดี
เงินที่จะได้คืนก็คือ 3,000 วอนค่ะ
ค่าใช้จ่ายในการดำเนินคดีน่าจะสูงกว่ามาก
เพราะงั้นการขึ้นศาลเท่ากับขาดทุนนะคะ
ฉันก็ว่างั้นแหละ
พ่อ ได้ยินแล้วใช่ไหมคะ หือ
คุณทนายบอกว่าขาดทุนนะ
ถ้ามันคือสิ่งที่ผมยินยอม
ต่อให้ 300 ล้านวอน
ไม่ใช่ 3,000 วอนผมก็จ่ายให้ได้
แต่เรื่องนี้ผมไม่ยินยอมไงครับ
พวกนั้นยกกฎหมายมาอ้าง
ผมก็จะตอบโต้ด้วยกฎหมายบ้างเหมือนกัน
ผมไม่สนว่าค่าใช้จ่ายในการดำเนินคดีจะเท่าไร
ต่อให้ขึ้นศาลก็ยอม
ผมต้องเอา 3,000 วอนของผมคืนให้ได้ครับ
ถ้าอย่างนั้น ฉันจะต้องพิจารณา
รายละเอียดของคดีเพิ่มค่ะ
ฮวังจีซาอยู่ที่ไหนเหรอคะ
เป็นวัดที่อยู่บนเขาฮันแบ็กในเกาะเชจูน่ะค่ะ
- คะ
- อยู่ที่เกาะเชจู
เกาะเชจู
หมายถึงที่ที่ซัมพัล ชุนซัม และบกซุน
ถูกปล่อยกลับสู่ท้องทะเล
เนื่องจากคำวินิจฉัยของศาลฎีกา
หลังจากถูกขังในอควาเรียมเพื่อแสดงโชว์โลมา
และตอนนี้น้องๆ กำลังว่ายน้ำ
อยู่กับลูกๆ โลมาน่ะเหรอคะ
ใช่ค่ะ
ครับ
(คดี 13
คืนสีครามในเชจู 1)
(แผนกอายุรกรรม
ทดสอบสมรรถภาพทางกาย)
คุณจองมยองซอก
ครับ
วันนี้มาฟังผลตรวจใช่ไหมคะ
เชิญเข้าห้องตรวจได้เลยค่ะ
ครับ
จริงด้วย เรามีนัดประชุมกันนี่เนอะ
ขอโทษทีนะ
ครับ เชิญเข้ามา
ฉันขอไปทำงานนอกสถานที่ได้ไหมคะ
นอกสถานที่เหรอ
ที่ไหนเหรอ
เกาะเชจู
ไปเกาะเชจูที่มีโลมาปากขวดอินโดแปซิฟิก
อาศัยอยู่ในทะเลใกล้ๆ กันค่ะ
โดยเฉพาะที่ตำบลแดจอง เมืองซอกวีโพ
ซึ่งคนจับตามองว่า
เป็นแหล่งอาศัยหลักที่น้องโลมาเลี้ยงลูกๆ
เพราะน้องๆ ถูกพบเห็นบ่อย…
สต็อป หยุดครับ
สรุปว่าคดีนี้
- เป็นคดีอะไรครับ
- อ้อ
คดีเรียกร้องให้คืนผลกำไรที่ไม่เป็นธรรมค่ะ
เรียกร้องเงิน 3,000 วอนที่ฮวังจีซา
ซึ่งตั้งอยู่บนเขาฮันแบ็กในเกาะเชจู
เก็บจากผู้ที่สัญจรผ่านถนนใกล้เคียง
เป็นค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรมค่ะ
สามพันวอนเหรอครับ
โห ใจป้ำอย่างที่เขาว่าสะดือใหญ่กว่าท้องเชียว
เป็นอะไรไหมครับ
แล้วได้คดีนี้มาจากไหน
"ได้มาจากไหน" เหรอ
ใครคือลูกความน่ะครับ
อ๋อ
คุณพ่อของเจ้าของที่พักที่ฉันกับพ่ออาศัยอยู่
ชื่อคุณคิมยองบกค่ะ
คุณคิมยองบกบอกว่า
ค่าใช้จ่ายในการดำเนินคดีจะเท่าไรก็ไม่สนค่ะ
งั้นเหรอ
เอ่อ ถ้างั้น…
เราไปเกาะเชจูกันไหมล่ะ
ทนายจองมยองซอกจะไปด้วยเหรอคะ
เราไปด้วยกันทั้งหมดเลยดีไหมครับ
ชะตาลิขิตให้เรามารวมตัวกันแบบนี้ทั้งที
- อะไรนะครับ
- อะไรนะคะ
ไม่ติดใช่ไหมครับ
เลื่อนงานนี้นิด ขยับงานนั้นหน่อย
ก็น่าจะหาเวลาว่างได้ใช่ไหมล่ะ
ไม่น่าจะมีใครยุ่งกว่าผมนะ
อันนั้นมันก็ใช่อยู่…
อ้อ คุณจุนโฮ
คุณจุนโฮก็ไปด้วยกันนะครับ
ผมจะคุยกับหัวหน้าทีมดำเนินคดีให้
เอ่อ ครับ ก็…
ได้ครับได้
ถ้างั้นทนายอูยองอู
รับผิดชอบคดีอย่างเป็นทางการ
และถ้าได้วันไปเกาะเชจูแล้ว
ก็มาบอกด้วยนะครับ
ค่ะ รับทราบค่ะ
อะไรครับ อ๋อ ประชุม
เรือนำเที่ยวที่ออกทะเลไล่ตามโลมา
เพื่อชมพวกน้องๆ
สุดท้ายแล้วจะทำให้จำนวนโลมา
ที่อยู่ตามอิสระลดลงค่ะ
เพราะครีบน้องอาจจะบาดเจ็บ
หรืออัตราการเกิดอาจจะลดลง
เพราะความเครียดได้ค่ะ
กล่าวคือ ธุรกิจพวกนี้
กำลังทารุณสัตว์ใกล้สูญพันธุ์
โดยใช้การท่องเที่ยวมาบังหน้าค่ะ
คุณทนาย
ผมยังไม่หายน้อยใจนะครับ
หือ
อ้อ
เพราะเมื่อคราวก่อน
ฉันบอกว่าเรายังไม่ได้คบกันเหรอคะ
ครับ
อ้อ
ไหนๆ ก็พูดเรื่องนี้แล้ว
ไปเกาะเชจูคราวนี้
อย่าไปดูแค่ซัมพัล ชุนซัม แล้วก็บกซุนเลย
เราไปเจอซึงฮีกับจองนัมด้วยนะครับ
ซึงฮีกับจองนัมเหรอคะ
ครับ ชื่อพี่สาวกับพี่เขยผมเอง
พวกเขาอยู่ที่เกาะเชจูครับ
งั้นผมจะดำเนินการอย่างที่ท่านบอกนะครับ
อือ โอเคค่ะ
จริงสิ
คดีฮวังจีซาน่ะ
ครับ
ทนายจองมยองซอกจำเป็นต้อง
ออกโรงไปเกาะเชจูเองเลยเหรอคะ
ค่าเรียกร้องของคดีนั้นแค่ 3,000 วอนเองนี่
อ้อ
จำนวนเงินเรียกร้องเล็กน้อยก็จริง
แต่เราได้ค่าทนายเหมาะสมนะครับ
แต่การไปกลับเกาะเชจูแค่เพราะเรื่องนั้น
มันออกจะยุ่งยากไม่ใช่เหรอ
ให้ฉันส่งต่อคดีนี้ให้ทนายจางซึงจุนดีไหม
ทนายจางรับผิดชอบคดีที่เกาะเชจู
สองสามคดีอยู่พอดี
ไหนๆ แล้วก็ให้เขา…
ผมจะไปเองครับ
เอางั้นเหรอคะ
คดีฮวังจีซาเป็นคดีเรียกเงินแค่เล็กน้อยก็จริง
แต่ใครจะรู้ล่ะครับ
คดีเล็กๆ อาจจะกลายเป็นคดีใหญ่ก็ได้
แถมยังเป็นคดีใหม่ได้ด้วยนี่ครับ
ผมจะหาเงินมาให้มากๆ
สมกับที่พาพวกทนายหน้าใหม่ไปด้วย
ไม่ต้องห่วงนะครับ
ทนายจองมยองซอกของเราดูแบบว่า…
เปลี่ยนไปนะคะ
ทำไมกันนะ
ผมเขินนะครับ
ขอให้สนุกกับทริปเกาะเชจูนะคะ
กินของอร่อยเยอะๆ ล่ะ
ครับ รับทราบครับ
สรุปก็คือ พอเธอบอกว่ายังไม่ได้คบกัน
อีจุนโฮก็เลยน้อยใจว่างั้น
อือ
งั้นก็บอกไปว่าคบกันอยู่สิ หมดปัญหา
เอ่อ…
ทำไม เธอไม่อยากคบกับอีจุนโฮเหรอ
เปล่านะ แต่ว่า…
- การคบกันคืออะไรเหรอ
- หือ
ฉันกับคุณอีจุนโฮกินข้าวเที่ยงด้วยกันทุกวัน
แล้วก็กลับบ้านด้วยกัน
ถ้าไม่ได้ทำงานล่วงเวลา
เราไปเจอกันแล้วก็เดตกันในวันหยุดด้วย
เลิศเหลือเกินนะจ๊ะสาว
ถ้าเราคบกัน
จะมีอะไรเปลี่ยนไปจากตอนนี้เหรอ
เพิ่มการไปพบพี่สาว
กับพี่เขยของคุณอีจุนโฮเหรอ
- สรุปก็คือฉัน…
- เดี๋ยวนะ
ไปพบพี่สาวกับพี่เขยของอีจุนโฮเหรอ
อือ
ฉันจะไปพบพวกเขา
ระหว่างไปทำงานที่เกาะเชจู
- พี่สาวกับพี่เขยของคุณอีจุนโฮ…
- ช้าก่อน
ไปทำงานที่เกาะเชจูเหรอ
เธอจะไปเกาะเชจูเหรอ
- อือ
- กับใคร
คุณอีจุนโฮ ทนายจองมยองซอก
ทนายควอนมินอู แล้วก็ชเวซูยอน
ควอนมินอูเหรอ
- ที่หล่อๆ น่ะนะ
- หือ
คุณซูยอนไปด้วยงั้นเหรอ
โอ๊ย เดี๋ยวนะๆ
ฉันต้องเริ่มอธิบายตั้งแต่ตรงไหนดีล่ะ
อธิบายตั้งแต่ตรงไหนอะไรกันเล่า
คุณลูกค้าจะไปทำงานนอกสถานที่
ก็เลยจะไปสวัสดีญาติผู้ใหญ่ด้วยเลย
ก็เอาอยู่หมดทุกอย่างนี่
ใช่ ตั้งแต่ตรงนั้นแหละ
เธอเข้าใจการไปสวัสดีญาติผู้ใหญ่ไหม
สวัสดีญาติผู้ใหญ่เหรอ
คืองี้ นี่ไม่ใช่การไปพบพี่สาวกับพี่เขย
ของอีจุนโฮเฉยๆ หรอกนะ
การสวัสดีญาติผู้ใหญ่เนี่ย
มีไอ้นู่นไอ้นี่ให้ระวังเยอะมาก
ไอ้นู่นไอ้นี่ให้ระวังคืออะไรเหรอ
อย่างแรกเลย พูดอะไรที่น่าฟังออกมา
พอเข้าไปในบ้านนั้นปุ๊บก็พูดว่า
"ว้าว ข้างในบ้านสวยระเบิดเลยค่ะ"
แล้วพอเขาเอาอาหารมาให้
"ว้าว อร่อยล้ำ
ฝีมือการทำอาหารเลิศสุดๆ เลยค่ะ"
และถ้าเขาเอาผลไม้มาให้
"ฉันปอกเองค่ะ ฉันปอกผลไม้เก่งสุดๆ "
ประมาณนี้
พูดอะไรเหมือนละครหลังข่าวสมัยก่อนไปได้
ก็ฉันดูละครหลังข่าวสมัยก่อนมาไง
ยังไงก็เถอะ
จะพูดอะไรก็ต้องดูสถานการณ์ก่อน
อ้อ ที่สำคัญเลยนะ
เขามีอะไรให้กินก็กินไป กินให้หนำ
เธอห้ามไปถามหาคิมบับเชียวนะ
ห้ามพูดเรื่องวาฬด้วย
ห้ามถามหาคิมบับ ห้ามพูดเรื่องวาฬ
อือ และเหนือสิ่งอื่นใด เธอต้องสดใสเข้าไว้
ยิ้มตลอดเวลาไปเลย
ยิ้มแย้มแจ่มใส
อือ อีกทีซิ
เกือบได้แล้ว
น่ารัก
อ้อ จริงด้วย
ทำไมเราไม่ไปเกาะเชจูบ้างล่ะคะ
เราจะไปทำไมล่ะครับ
เราไปดูงานที่เกาะเชจูด้วยเถอะค่ะ
ดูงานอะไรกัน
นี่ ขืนปิดร้านแล้วเสียลูกค้าล่ะจะทำไง
อุ๊ยตาย พูดมาได้
ลูกค้าร้านเรามีแต่นางคนเดียวเนี่ย
คุณลูกค้าจะไปเกาะเชจู
แล้วเราจะอยู่เฉยๆ เหรอคะ
เราก็ต้องไปเกาะเชจูด้วยสิ
- ไม่ไปครับ
- ไปค่ะ
- ทำไมคะ
- ไม่เอาครับ
- ไปค่ะ
- ไปค่ะ ไปดูงานที่เกาะเชจู
ขอตอบ เชดล
คำถามมันง่ายไปนะครับ
ที่ครีบหลังมันมีเลข "หนึ่ง"
เขียนไว้นี่ไงครับ
คำถามรอบซ้อมค่ะ
ชุนซัมเหรอ
ผิดแล้วค่ะ
ใบ้หน่อยสิครับ
เอ่อ…
โลมาตัวนี้เป็นหนึ่งในโลมาที่ถูกปล่อย
กลับสู่ทะเลหลังจากถูกขังในอควาเรียม
ได้รับการยืนยันว่าน้องขยายพันธุ์เอง
ได้สำเร็จตัวแรกของโลกค่ะ
คราวก่อนคุณทนายเคยเล่าให้ฟังแล้วนี่
ใครแล้วนะ
น้องมีรอยแผลที่เป็นเอกลักษณ์
อยู่ด้านล่างครีบหลังค่ะ
เอ่อ ซัม…
ทำอะไรอยู่ครับ สองคนนี้
อ้าว มาแล้วเหรอ
เรากำลังซ้อมจำแนกน้องโลมา
ด้วยรูปร่างของครีบหลังค่ะ
พอไปเกาะเชจู
เราอาจจะได้เห็นโลมาปากขวดอินโดแปซิฟิก
ควรจะรู้ไว้ว่าใครเป็นใครไม่ใช่เหรอคะ
- ทนายควอนมินอูอยากร่วมการฝึกซ้อมไหมคะ
- ไม่ล่ะครับ
- ชเวซูยอนล่ะ
- ขอบาย
มากันก่อนแล้วเหรอเนี่ย
คุณทนาย เท่ระเบิดเลยครับ
จริงเหรอครับ
ผมเท่เหรอ
อ้าว
อูทูเดอะยองทูเดอะอู
ดงทูเดอะกือทูเดอะรามี
คุณพ่อเหรอ ไม่ใช่สินะ
ตายจริง ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
เราจะไปดูงานด้วยค่ะ
ทริปดูงานที่เกาะเชจูสำหรับผับขนดก
คนนี้คือเถ้าแก่มิสเตอร์ขนดก
ครับ สวัสดีครับ
ผมรับหน้าที่เป็นเชฟ
สำหรับการดูงานที่เกาะเชจูครั้งนี้
คิมมินชิกจากผับขนดกครับ
สวัสดีครับ
คุณมินชิก ไม่ได้เจอกันนานเลยนะคะ
อ้อครับ
ว่าแต่สองคนนี้จะไปทำงาน
นอกสถานที่กับเราด้วยเหรอครับ
เอ่อ…
คงงั้นมั้ง
อะไรนะ
โธ่ มันจะเป็นไรไปล่ะ
คุณดงกือรัน ไปทำงานนอกสถานที่ด้วยกันนะครับ
เย่
เกาะเชจู
- เกาะเชจู
- พอๆ พอได้แล้ว
- พอเถอะ ไปกัน
ไปกันครับ
หมวกสวยจัง
ออกเดินทาง
เพียงเราสอง
สลัดทุกสิ่งทิ้งไว้ข้างหลัง
ใต้ดวงดาว
คืนสีครามในเชจู
ต่อจากนี้
ฉันไม่อยาก
ถูกผูกมัดเอาไว้อีกแล้ว
ใต้ดวงดาว คืนสีคราม…
ย้ายประเทศหรือไงครับ
แค่ไปเกาะเชจูเอง
กระเป๋าใบใหญ่เท่าฝาบ้าน
ถ้าจะไม่ช่วย ก็ไปให้พ้นได้ไหมคะ
ผมช่วยครับ
คะ
ไม่นั่งเหรอครับ
นั่งสิคะ
แค่นี้ก็ยุ่งจะตายอยู่แล้ว
ยกโขยงกันมาทำไมก็ไม่รู้
เรียกว่าทำงานนอกสถานที่ก็จริง
แต่นี่มันหาข้ออ้างมาเที่ยวชัดๆ นี่ครับ
ขนเพื่อนทนายอูมาด้วยเนี่ย
ถอนตัวตอนนี้ก็ยังทันนะคะ
ไหนว่ายุ่งแทบตาย จะตามมาเพื่อ
ทำไมผมต้องถอนตัวคนเดียวล่ะ
ในเมื่อไปเที่ยวด้วยเงินบริษัท
ไม่เอากำแพงอิฐของอพาร์ตเมนต์
ฉันชอบหน้าต่าง
ที่มองเห็นผืนทะเลมากกว่า
เรามาปลูกสวนส้มจี๊ด
กับส้มเขียวหวานด้วยกัน
ผู้โดยสารคะ รบกวนพับโต๊ะขึ้น
ขอโทษครับ
เครื่องบินเป็นหนึ่งในการเดินทาง
ที่ปลอดภัยที่สุดที่มนุษย์คิดค้นขึ้นค่ะ
โอกาสที่จะเสียชีวิต
จากอุบัติเหตุทางเครื่องบิน
มีเพียง 1 ใน 65
เมื่อเทียบกับอุบัติเหตุทางรถยนต์ค่ะ
โอกาสที่จะเกิดอุบัติเหตุทางเครื่องบิน
มีเพียง 1 ใน 120,000 เที่ยวบินเท่านั้น
และโอกาสที่จะเสียชีวิต
จากอุบัติเหตุทางเครื่องบิน
คือ 1 ใน 11 ล้านคนค่ะ
แต่ยังไงก็ต้องคาดเข็มขัดให้ดีนะครับ
ค่ะ
เป็นอะไรไหมครับ ให้ผมสวมหูฟังให้ไหม
ไม่ค่ะ เอ่อ เอาค่ะ
อะไรกันนะ
เครื่องบินน่ากลัวชะมัดเลยค่ะ
อะไรนะ ไหนเมื่อกี้บอกว่า
เป็นการเดินทางที่ปลอดภัยสุดไงครับ
แปลกจังค่ะ
เครื่องบินนี่แปลกชะมัดเลยค่ะ
(กูรึมรถเช่า)
รถที่เราเช่าคือคันนั้นนะครับ
ของเราคันนั้น
เย่
เลิศ
ผมก็…
- อยากนั่งคันนั้น
- ขนดกยอดเยี่ยม
- อะไรนะครับ
- ขนดกยิ่งใหญ่
เราจะไปร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงบกด้วยกัน
ใช่ไหมล่ะครับ
ใช่ครับ
เราจะไปทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
ที่มุ่งหน้าไปฮวังจีซาก่อน
จากนั้นก็จะไปร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อ
ที่คุณทนายแนะนำครับ
งั้นผมก็นั่งคันนั้นไปได้น่ะสิ ถูกไหม เนอะ
ใช่ไหมครับ ใช่เนอะ
เถ้าแก่ขนดก
ผมไปด้วยครับ
อย่างเจ๋งเลย ฉันเอาบ้าง
หรือว่าผมควรเช่ารถตู้เปิดประทุนบ้าง
เป็นไปไม่ได้ค่ะ
เพราะไม่มีรถตู้ที่เปิดประทุนได้
ครับ
- ออกเดินทาง
- เพียงเราสอง
- สลัดทุกสิ่งทิ้งไว้ข้างหลัง
- ข้างหลัง
- ใต้ดวงดาว
- คืนสีคราม
- ในเชจู
- ไม่เอากำแพงอิฐ
- ของอพาร์ตเมนต์
- ฉันชอบหน้าต่าง
- ที่มองเห็นผืนทะเลมากกว่า
- มากกว่า
เรามาปลูก…
- ต็อกโอเมกีสามชิ้น 1,800 วอน
- สี่ร้อยวอน
ต็อกโอเมกีสามชิ้น 1,800 วอน
ไก่ย่างจองวอน
ไก่ย่างจองวอน สามน่อง
สามน่อง 1,800 วอน
(ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพ)
(จุดจำหน่ายตั๋วฮวังจีซา)
(ห้ามเข้า)
สวัสดีครับ ขอเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมฮวังจีซาครับ
คนละ 3,000 วอน
มีทั้งหมด หนึ่ง สอง สาม สี่
ทั้งหมด 12,000 วอนครับ
เราไม่ได้จะไปฮวังจีซานะครับ
ต้องจ่ายด้วยเหรอ
ครับ ถ้าจะไปทางนี้ ยังไงก็ต้องจ่าย
เป็นการเรียกเก็บตามกฎหมายครับ
เรียกเก็บตามกฎหมายที่ว่านี่
อิงตามกฎหมายอะไรคะ
พ.ร.บ.คุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรมครับ
โอย รถคันหลังจ่อรออยู่เนี่ย
จ่าย 12,000 วอนมาเร็วครับ
"พ.ร.บ.คุ้มครอง
มรดกทางวัฒนธรรม มาตรา 49"
"ผู้ที่เป็นเจ้าของมรดกทางวัฒนธรรมที่รัฐกำหนด
สามารถเรียกเก็บค่าเข้าชม
จากผู้เข้าชมได้
หากเปิดเผยมรดกทางวัฒนธรรมนั้น"
ใช่อันนี้หรือเปล่าคะ
ตามพ.ร.บ.คุ้มครองมรดกทางวัฒนธรรม
สามารถเรียกเก็บค่าเข้าชมจากผู้เข้าชมได้
ถึงเราจะแจ้งว่าไม่ประสงค์เข้าชมฮวังจีซา
คุณก็ยังจะเรียกเก็บค่าเข้าชมเหรอคะ
คืองี้ ลำพังแค่คำพูดของพวกคุณ
ผมจะไปรู้ได้ยังไงล่ะครับว่า
พวกคุณจะเข้าชมฮวังจีซาหรือเปล่า
ฮวังจีซาคือวัดใหญ่ที่มีวัดเล็ก
อยู่ในนั้นตั้งสามวัดนะครับ
ในเมื่อใหญ่ขนาดนั้น
จะให้ผมตามพวกคุณไปต้อยๆ
แล้วเช็กเรียงคนว่าพวกคุณเข้าชมไหม
มันก็ไม่ได้ไงครับ
งั้นไปตั้งจุดจำหน่ายตั๋ว
ที่หน้าฮวังจีซาก็ได้นี่ครับ
เชื่อเขาเลย
เราเก็บค่าเข้าชมตรงนี้มาชาติเศษแล้ว
ภาครัฐรับรู้ว่าจุดจำหน่ายตั๋วฮวังจีซาอยู่ตรงนี้
แล้วก็อนุมัติแล้วด้วย
ถ้าไม่อยากจ่ายนัก
ก็เชิญกลับรถไปเลยครับ
จะกลับรถได้ไงล่ะครับ
ถนนเส้นนี้ยูเทิร์นไม่ได้สักหน่อย
งั้นก็จ่ายมาสิครับ
เฮ้อ เยอะสิ่ง
เดี๋ยวก่อน สต็อป
นี่ทำอะไรครับ ถ่ายคลิปอยู่เหรอ
โอ๊ย ให้ตายสิ
ลดกระจกครับ
ลดกระจกหน่อยสิครับ
หือ ดูทำเข้า
ลดอีก
ถ่ายอะไรครับ เอามาดูหน่อย
ทำอะไรของคุณครับ
เป็นถึงที่ท่องเที่ยวที่เก็บค่าเข้า
จะถ่ายอะไรตามใจก็ไม่ได้เหรอครับ
ขอดูหน่อยน่า
ว่าถ่ายที่เที่ยวหรือถ่ายที่ผมกันแน่
- ก็บอกว่าไม่ได้ถ่ายลุงไง
- โอเคครับ ก็ได้
เล่นขวางทางไม่ยอมหลีกให้ขนาดนี้
งั้นจ่ายก็ได้ครับ
เท่าไรนะครับ
ทั้งหมด 12,000 วอนครับ
- ขอใบเสร็จด้วยครับ
- ครับ
นี่บัตรครับ
ขอบคุณครับ
ขอเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมฮวังจีซาครับ
คนละ 3,000 วอน
- เอ่อ…
- เดี๋ยวผมจ่ายเองครับ
นี่ครับ
- ตายๆ เหลือเกินจริงๆ
- ครับ
ขอบคุณครับผม
ยากเลยนะครับ
ตราบใดที่ไม่กลับรถผิดกฎจราจร
ก็ไม่มีทางผ่านไปได้โดยที่ไม่จ่ายเงินเลย
(ทางไปฮวังจีซา)
สวยจึ้งมาก
สวยแบบตะโกน
สวยมากเลย
โอ๊ะ นั่นก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนไม่ใช่เหรอคะ
(ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุน)
ร้านที่เราจะไปชื่อก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
ต้องไปต่ออีกนิดหนึ่งครับ
อ๋อ
แฮงบก แฮงอุน…
โอ๊ย สับสนไปหมด
สงสัยก๋วยเตี๋ยวแฮงบก
คงจะอร่อยกว่าก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนแหง
ครับ ลิ้นผมมันบอกแบบนั้น
แต่ก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนดูท่าจะขายดีกว่านะครับ
ฉันล่ะหิวจริงจัง
เร็วเข้าๆ
โธ่ ร้านไม่เปิดแฮะ
(ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก ก๋วยเตี๋ยวเนื้อ)
เหมือนจะปิดมานานแล้วนะครับ
หรือว่าเจ๊ง
(ปิดร้านชั่วคราว
ขออภัย)
ระหว่างทางมาเห็นมีร้านก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนอยู่
เราไปร้านนั้นกันไหมครับ
แย่จัง
ก๋วยเตี๋ยวเนื้อ
ต้องยกให้ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกเลยนะ
- ที่นี่อร่อยมากเลยเหรอคะ
- เอ่อ…
ในภาษาถิ่นเชจู มีคำว่า "เบจีกึน" อยู่ครับ
มันแปลว่าถึงน้ำซุปเนื้อจะเข้มข้นและมันเยิ้ม
แต่ก็กลมกล่อมอย่าบอกใคร
น้ำซุปของร้านนี้เป็นแบบนั้นเลย
รสชาติลึกล้ำ เข้มข้น และหนัก
แต่กลิ่นคาวหมูเป็นศูนย์ ไร้ที่ติ
น้ำซุป "เบจีกึน" ที่ว่านั่น
คือสูตรเด็ดของร้านนี้เลย
อธิบายมาขนาดนี้
ผมนี่อยากกินน้ำซุปที่ว่านั่นสุดๆ เลยครับ
อ้อ เจ้าของร้านนี้ใจดี
ให้เนื้อเยอะด้วยนะครับ
ใส่เนื้อหมูต้มชิ้นเบ้อเร่อมาให้แบบจุกๆ
แบบว่าเนื้อสัตว์ครึ่งหนึ่ง
เส้นครึ่งหนึ่งเลยแหละครับ
แต่ว่านะคะ
ร้านมันปิดซะแล้วนี่คะ
ไปกินก๋วยเตี๋ยวแฮงอุนก็ยังดีค่ะ ฉันหิว
ได้ครับ ไปร้านนั้นก็แล้วกัน
สวัสดีครับ ขอเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมฮวังจีซาครับ
คนละ 3,000 วอน
มีทั้งหมด หนึ่ง สอง สาม สี่
ทั้งหมด 12,000 วอนครับ
เราไม่ได้จะไปฮวังจีซานะครับ
ต้องจ่ายด้วยเหรอ
ครับ ถ้าจะไปทางนี้ ยังไงก็ต้องจ่าย
เป็นการเรียกเก็บตามกฎหมายครับ
ถึงเราจะแจ้งว่าไม่ประสงค์เข้าชมฮวังจีซา
คุณก็ยังจะเรียกเก็บค่าเข้าชมเหรอคะ
เราเก็บค่าเข้าชมตรงนี้มาชาติเศษแล้ว
ถ้าไม่อยากจ่ายนัก
ก็เชิญกลับรถไปเลยครับ
จะกลับรถได้ไงล่ะครับ
ถนนเส้นนี้ยูเทิร์นไม่ได้สักหน่อย
- งั้นก็จ่ายมาสิครับ
- ไม่สิ…
เฮ้อ เยอะสิ่ง
นี่ทำอะไรครับ
ถ่ายคลิปอยู่เหรอ
- ทำอะไรของคุณครับ
- ถ่ายอะไรครับ เอามาดูหน่อย
เป็นถึงที่ท่องเที่ยวที่เก็บค่าเข้า
จะถ่ายอะไรตามใจก็ไม่ได้เหรอครับ
วิดีโอนี้ถ่ายขึ้นขณะที่ทนายของโจทก์
ขับรถผ่านไปยัง
จุดจำหน่ายตั๋วฮวังจีซา
ซึ่งคล้ายคลึงกับ
สิ่งที่โจทก์ คุณคิมยองบกได้ประสบมาค่ะ
ถึงจะแจ้งชัดเจนแล้วว่าจะไม่เข้าชมฮวังจีซา
แต่เจ้าหน้าที่เก็บเงินของฮวังจีซา
ก็ยังเรียกเก็บค่าเข้าชมด้วยท่าทางข่มขู่
ไม่มีคำอธิบายที่จะทำให้เข้าใจได้เลยค่ะ
ท่าทางของเจ้าหน้าที่เก็บเงิน
อาจจะดูข่มขู่ไปสักหน่อย
แต่ฮวังจีซาเรียกเก็บค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมอย่างถูกกฎหมาย
ตามพ.ร.บ.คุ้มครอง
มรดกทางวัฒนธรรม มาตรา 49 ครับ
มรดกทางวัฒนธรรม มาตรา 49
สามารถเรียกเก็บค่าเข้าชมจากผู้เข้าชมได้
โจทก์ไม่ใช่ผู้เข้าชม
ไม่มีความประสงค์จะเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมที่ฮวังจีซาเป็นเจ้าของ
และเขาก็ไม่ได้เข้าชมจริงๆ ค่ะ
โจทก์เป็นเพียงผู้สัญจรที่ใช้ทางหลวงชนบท
หมายเลข 3008 เท่านั้นค่ะ
ศาลที่เคารพครับ รบกวนดูแผนที่หน่อยนะครับ
ในขอบสีแดงทั้งหมดนั้น
เป็นบริเวณของฮวังจีซาครับ
พื้นที่ส่วนใหญ่ของอุทยานแห่งชาติเขาฮันแบ็ก
ที่ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008 ตัดผ่าน
ล้วนเป็นของฮวังจีซาครับ
ทนายจำเลยกำลังยอมรับว่า
ฮวังจีซาใช้ค่าเข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
มาเป็นข้ออ้าง
ในการเรียกเก็บค่าผ่านทางเหรอคะ
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
คือถนนเพื่อการท่องเที่ยวที่สร้างให้ชาวต่างชาติ
ที่มายังประเทศเราก่อนงานโอลิมปิก
ณ กรุงโซล ปี 1988
ได้ท่องเที่ยวบริเวณฮวังจีซา
บนเขาฮันแบ็กได้อย่างสะดวกครับ
คนเราใช้ถนนเพราะมีให้ใช้
ไม่ได้สืบค้นว่าถนนเส้นนั้นสร้างขึ้น
ด้วยจุดประสงค์แรกเริ่มอะไรก่อนหรอกครับ
โจทก์เพียงแต่ขับรถไปตามที่จีพีเอสนำทาง
ไม่ได้เลือกเส้นทางนั้น
เพราะมีความตั้งใจที่จะเยี่ยมชม
พื้นที่ของฮวังจีซาครับ
ใช่แบบนั้นแน่เหรอครับ
เมื่อโจทก์ชำระค่าเข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม
เขาทราบดีว่าจะมีโอกาสได้เข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรมที่จำเลยเป็นเจ้าของครับ
คุณพูดอะไรของคุณอยู่ครับ
ไม่เห็นที่คุณทนายถ่ายคลิปมาเหรอ
เขาโผล่พรวดเข้ามาขวางทางไว้
แล้วทำตัวเกรี้ยวกราด
ให้เราจ่ายคนละ 3,000 วอน
ผมก็เลยจำใจจ่ายไปเพราะไม่อยากให้
ทริปเที่ยวกับลูกสาวล่มก็เท่านั้นครับ
เอาเป็นว่า ฉันเข้าใจในมุมของทั้งคู่นะคะ
จำเลยได้ขอเรียกพยานไว้
ฉะนั้นเราจะดำเนินคดีนี้ต่อไป
และนัดวันขึ้นศาลในครั้งหน้าค่ะ
ทุกคนกรุณายืนขึ้นครับ
พวกโยมมาจากโซลกันหมดเลยใช่ไหม
ครับ
ได้ไปชมฮวังจีซาหรือยังล่ะ
ยังไม่ได้ไปเลยครับ
งั้นวันนี้จะมาไหม
วันนี้พระสงฆ์ที่ฮวังจีซา
จะร่วมกันสวดกษิติครรภ์
วันนี้เหรอครับ
ทำอะไรคะ
ลุกขึ้นแล้วคำนับสิคะ
เราคำนับ 158 ครั้ง
เพื่อแสดงจิตศรัทธาจากใจค่ะ
คำนับ 158 ครั้งเหรอ
- โอ้โฮ
- อะไรเหรอ ทำอะไร 158 ครั้งนะ
- คำนับไง คำนับ
- คำนับเหรอ
เหลืออีกกี่ครั้งนะ
เหลืออีก 155 ครั้งค่ะ
เยอะขนาดนั้นเลยเหรอครับ
ตอนนี้เหลือ 154 ครั้ง
คุณอีจุนโฮเหลืออีก 155 ครั้งค่ะ
คุณเริ่มช้ากว่าทนายจองมยองซอกนี่คะ
จะนับละเอียดยิบขนาดนั้นไปทำไมครับ
เร็วเข้าสิคะ
ทำไมไม่ทำคะ
ผมเป็นคาทอลิกครับ
อ๋อ
ทนายชเวมัวทำอะไร ไม่คำนับล่ะครับ
ฉันก็เป็นคาทอลิกค่ะ
ดื้อๆ งี้เลย
ชื่อในพิธีรับศีลล้างบาปคืออะไร
ของผมกาเบรียล
ของฉัน…
- เจนนี่
- เจน…
เจนนี่ไหน…
แบล็กพิงก์นี่เป็นนักบุญเหรอครับ
รีบทำสิครับ คำนับไป
พอได้ยินเสียงไม้เคาะเข้าบ่อยๆ
ฉันก็แบบว่า…
- แบบว่าอะไร
- อยากจัดกระดูกให้ดังกร๊อบ
เพ้ออะไรของเธอ
เป็นอะไร…
เฮ้ย หยุด อย่าทำแบบนี้สิ
นั่งลง
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
มักจะมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นบ่อยๆ
ไม่ใช่แค่คนนะ แต่สัตว์ป่า
ก็ตายเพราะถูกรถชนเยอะเหมือนกัน
ไม่ต้องพูดถึง
การโค่นต้นไม้อีกนับไม่ถ้วน
เพื่อเริ่มสร้างถนนเส้นนั้น
การร่วมกันสวดกษิติครรภ์เมื่อครู่นี้
เป็นการสวดเพื่อปลอบขวัญเหล่าวิญญาณ
ที่จากโลกนี้ไปแบบนั้น
เพราะพระกษิติครรภ์โพธิสัตว์
คือผู้ที่นำทางคนตายไปยังแดนสวรรค์
ทรงคุณค่าไม่ไหว
แล้วเธอดันไปออกสเต็ป
ในที่ที่ทรงคุณค่าเบอร์นั้นเนี่ยนะ
ไม่ไง
ก็เสียงเคาะไม้นั่น
มันปลุกความป๊อปปิ้งในตัวฉันนี่คะ
มันน่านัก
ท่านครับ
ผมได้ยินว่ามีมรดกทางวัฒนธรรมชื่อดัง
อยู่ที่ฮวังจีซานี่ครับ
มรดกทางวัฒนธรรมชื่อดังเหรอ
หมายถึงพระบฏของกวนอิม
ที่ถูกกำหนดให้เป็นสมบัติเหรอคะ
พระบฏ แบบบดๆ ยั่วๆ เหรอ
คือว่า…
พระบฏคือภาพวาดขนาดใหญ่ทางศาสนาพุทธ
ที่แขวนที่ลานหน้าโบสถ์
ระหว่างบูชาหรือประกอบพิธี
พระบฏของกวนอิมในฮวังจีซา
เป็นภาพวาดพระอวโลกิเตศวร
มีความยาว 10.8 เมตร
ความกว้าง 7.3 เมตร
สร้างขึ้นในสมัยพระเจ้าจองโจแห่งโชซอน…
โห 10.8
ยาวเบอร์ไหน
เอ่อ…
ถ้าจะให้เข้าใจง่ายๆ
ก็ยาวกว่าความยาวลำตัวโดยเฉลี่ย
ของน้องวาฬมิงค์
แล้วก็สั้นกว่าความยาวลำตัวโดยเฉลี่ย
ของน้องวาฬปากนก
อธิบายแบบนั้นยิ่งตึ้บเข้าไปใหญ่
อีกอย่างเธอจะอธิบายทำไม
ท่านเจ้าอาวาสก็อยู่ทั้งคน
อ้อ
ขอบใจนะที่อธิบายซะเข้าใจง่ายขนาดนั้น
ถ้างั้นเราไปที่ที่มีสมบัติอยู่ดีไหมครับ
ถามจริง เราจะไปดูสมบัติกันเหรอคะ
ฉันหาสมบัติเก่งมากนะขอบอก
หือ
ไปกันเถอะ
อยากหาดูไหมว่าสมบัติอยู่ตรงไหน
ในเมื่อท่านบอกว่ามันเป็นรูปวาด…
โอ้ ใช่ตรงนั้นหรือเปล่าครับ
ความยาวของภาพวาดนั้น
สั้นกว่า 10.8 เมตรเยอะเลยค่ะ
อย่างมากสุดก็คงประมาณความยาวลำตัว
โดยเฉลี่ยของโลมาปากขวดอินโดแปซิฟิก
เฮ้อ งั้นอยู่ไหนนะ
ข้างในนี้ไม่น่ามีรูปวาดใหญ่ขนาดนั้นนะครับ
มีสิ
อยู่ตรงนี้
กล่องนี่น่ะเหรอคะ
มันเรียกว่าหีบพระบฏ
ซึ่งก็คือกล่องเก็บพระบฏนั่นเอง
พระบฏของกวนอิมอยู่ข้างในนี้
อ๋อ
เราเปิดดูไม่ได้เหรอครับ
พระบฏของกวนอิมจะถูกเปิดออกปีละครั้ง
ในวันวิสาขบูชาเท่านั้น
ตั้งแต่สิบปีก่อน
เราห่วงว่าพระบฏจะเสียหาย
เลยไม่ได้เปิดออก แม้แต่ในวันวิสาขบูชา
มันคือสมบัติของประเทศเรา
ก็ต้องอนุรักษ์เอาไว้หน่อย
ซะงั้น
แล้วบอกว่าจะให้ดูทำไมคะ
เอ่อ อาตมาไม่ได้บอกว่าจะให้ดูเลยนะ
แค่ชวนมาที่ที่มีสมบัติเฉยๆ
สิ่งที่เห็นไม่ใช่ทุกอย่างนะ
อย่าเคลิ้มตามแค่สิ่งที่ตาเห็น
ลองคิดถึงแก่นแท้ที่อยู่นอกเหนือจากนั้นดูสิ
อะไรก็ไม่รู้
ถ้าฉันทำให้มันเป็นแผลนะ…
เงียบหน่อยสิ เขาทำงานกันอยู่เห็นไหม
คือว่านะ เรา…
โอ๊ะ
เรามาสนุกกันไหม
มาเกาะเชจูวันแรกทั้งที เรื่องประชุม…
มันใช่เวลาที่ไหนล่ะ เนอะ
โอเล่
เปลี่ยนเมนูมื้อเย็น
ผมจะเปลี่ยนเป็นกับแกล้มให้หมด
ให้ฉันออกไปซื้อเหล้ามาไหมคะ
โห เรื่องเหล้านี่ไม่พลาดครับ
งั้นผมไปด้วยแล้วกันครับ
ทำไมคะ ไม่ต้อง
ร้านสะดวกซื้ออยู่ตั้งไกล
จะแบกมาคนเดียวหมดได้ไงล่ะครับ
ฉันจัดการของฉันได้ค่ะ
ต่อให้ต้องเอาของทูนหัว ฉันก็จะไปคนเดียว
งั้นก็เชิญทูนหัวมาเลยครับ
คงน่าดูซะไม่มี
สองคนนี้เป็นอะไรเนี่ย ทะเลาะกันเหรอ
- เปล่าครับ
- เปล่าค่ะ
งั้นคุณสองคนก็ไปด้วยกันได้สิ
ตามประสาคนไม่ทะเลาะกัน
ใช่เวลาทำงานไหม ประชงประชุมอะไรล่ะ
โอ๊ะ
ไปดูตรงนั้นกันไหมครับ
มีอะไรวิบวับๆ อยู่ด้วย
ถ้าไปตรงนั้นก็ต้องเดินกลับอีกสิคะ
คนอื่นเขารอเหล้าอยู่นะ
ใครจะรอก็ช่างเขาสิครับ
ในเมื่อเหล้าอยู่กับเรา
อะไรแบบนี้เป็นสิทธิพิเศษ
สำหรับคนมาซื้อเหล้าไม่ใช่เหรอ
ถือไว้ครับ
ชน
กวนประสาท
ยืนตรงนี้สิครับ เดี๋ยวผมถ่ายรูปให้
โธ่ ไม่ต้องหรอกค่ะ รูปอะไรไม่จำเป็น
วางของแล้วยืนตรงนั้นแหละครับ
อารมณ์ไหน
เอานะ
จะถ่ายทั้งอย่างนั้นเหรอครับ
หัวนี่อย่างกับยัยเพิ้ง
ฉันบอกว่าไม่ถ่ายไงคะ
รอเดี๋ยวนะครับ
ครับพ่อ
อันนั้น…
ผมกำลังหาข้อมูลอยู่ครับ
ผมจะหาทางจัดการให้ได้
พ่อไม่ต้องห่วงหรอก ดูแลตัวเองไปก็พอครับ
เข้าใจนะครับ
ครับ
ครับ แค่นี้นะครับ
ทำไมคะ ที่บ้านมีเรื่องอะไรเหรอ
เรื่องน่าอเนจอนาถของครอบครัวผม
องค์หญิงไม่ต้องมารับรู้หรอกครับ
"องค์หญิง" อะไรกันล่ะ
ฉันจะเป็นองค์หญิงได้ไงก่อน
ผู้พิพากษาชเวโบฮยอน
ได้เลื่อนขั้นเมื่อไม่นานนี้ใช่ไหมครับ
คะ พ่อฉันน่ะเหรอ
ท่านได้เป็นผู้พิพากษาศาลฎีกานี่ครับ
เดี๋ยวนี้สนใจยันการเลื่อนขั้น
ของพ่อชาวบ้านเลยเหรอคะ
คุณมีพ่อที่พึ่งได้ขนาดนั้น
อยู่เป็นองค์หญิงไปทั้งชีวิตยังได้เลยครับ
เอ่อ…
ไงก็เถอะ
ผมคิดว่าพออายุประมาณสัก 30
ผมจะมีเวลาว่างมากขึ้นซะอีก
แต่สุขภาพพ่อแม่เนี่ย
ไม่ปล่อยให้ผมได้ชิลเลยครับ
ผมต้องหาเงินเยอะมากจริงๆ
เพราะเป็นเสาหลักของครอบครัว
อะไรเนี่ย ทำไมจู่ๆ
ทำตัวเป็นผู้ใหญ่เฉยเลยคะ
ผมไม่ได้ทำตัวเป็นผู้ใหญ่นะ
ผมเป็นผู้ใหญ่แล้วครับ
เถ้าแก่ขนดก ทำอาหารอร่อยมากครับ
- กลับมาแล้วครับ
- มาแล้วเหรอ
ขอบคุณนะ
ไปถึงโรงกลั่นมาหรือไงคะ
ฉันจะขาดใจตายกับการมีสติครบแล้วเนี่ย
ขอโทษทีนะครับ
คุณสองคนก็รีบกินข้าวนะครับ
เถ้าแก่ขนดกทำอาหารอร่อยมากจริงๆ
เถ้าแก่ขนดกคนนี้ล่ะแสนอิ่มใจ
ที่คุณกินอย่างเอร็ดอร่อยนะครับ
คุยอะไรกันอยู่ระหว่างที่เราไปซื้อเหล้าคะ
กำลังฟังเรื่องที่
ทนายจองมยองซอกโดนขอหย่า
หือ ทนายจองมยองซอก
เคยแต่งงานแล้วเหรอคะ
อือ เขาแต่งงานตอนอายุ 30
แต่โดนขอหย่า 8 ปีต่อมา
อย่าขยี้ว่าเขาโดนขอหย่าสิครับ
ก็ผมโดนขอหย่าจริงๆ นี่
ผมเคยมาฮันนีมูนที่เกาะเชจูด้วยนะ
คงเพราะงั้นถึงได้นึกถึงเรื่องนั้นไม่หยุด
ว่าแต่ สมัยนั้นคนเขายังฮันนีมูน
ที่เกาะเชจูกันอยู่อีกเหรอ
การฮันนีมูนที่เกาะเชจู
มันสมัยพ่อแม่เราไม่ใช่เหรอครับ
ใช่ครับ
สมัยผม คนจะไปฮาวาย
กวม หรือมัลดีฟส์กันเยอะครับ
แต่คู่ผมมาเกาะเชจูเพราะผมติดงานครับ
ผมงานเยอะทั้งตอนนั้นและตอนนี้
ถึงจะอยู่ในช่วงฮันนีมูน
ผมก็จำเป็นต้องรับโทรศัพท์
เผื่อว่าถ้าเกิดอะไรขึ้น
ผมก็จะตรงไปโซลได้ทันทีด้วย
โห เศร้าจังครับ
ทำงานแม้แต่ตอนมาฮันนีมูนเลย
พอมองย้อนกลับไป
ผมว่าคงจะตั้งแต่ตอนนั้นแหละครับ
จนถึงทุกวันนี้
ผมนึกว่าปัญหามันอยู่ที่
เราทะเลาะกันบ่อยก่อนหย่าซะอีก
แต่ว่าไม่ใช่
มันเริ่มตั้งแต่ตอนฮันนีมูน
จีซู
เอานะ หนึ่ง…
เอาล่ะ หนึ่ง…
โทษทีนะ แป๊บหนึ่ง
ครับ คุณทนาย
ครับๆ
ไม่เป็นไรครับ พูดมาได้เลย
นี่คุณ จะไม่ถ่ายรูปหรือไงครับ
คนข้างหลังเขารออยู่นะ
ขอโทษนะคะ ถ่ายก่อนได้เลยค่ะ
ขอโทษนะคะ
อ้อ ดูเหมือนการตกลงกับลูกความ
จะไม่ค่อยราบรื่นสินะครับ
ครับ งั้นเดี๋ยวผมส่งข้อมูลเพิ่มเติม
ไปทางเมลภายในคืนนี้…
ผมจะเตรียมการให้ละเอียด
ก่อนถึงการพิจารณาคดีครั้งหน้านะครับ
ครับ
ครับ รับทราบครับ
ทานให้อร่อยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ที่รัก ปลาดิบมาแล้ว รีบกินกันเถอะ
อือ
ทำอะไรอยู่
ผมต้องเช็กอีเมลสำคัญนิดหน่อย รอเดี๋ยวนะ
กินก่อนสิ เดี๋ยวอาหารชืดหมด
ฉันบอกให้กิน เดี๋ยวอาหารชืด
จะชืดได้ไง นั่นมันปลาดิบนะ
ชืดสิ ปลาดิบก็ชืดได้
เสร็จสักที
จีซู
หลับเหรอ
หลับเฉยเลยเหรอ
นี่มันกี่โมงแล้ว
ตอนนี้…
อ้อ
ดึกมากแล้วล่ะ
ขอโทษนะ
ผมใช้ชีวิตแบบนั้น
เพื่ออะไรกันนะ
กร่อยเลย โทษทีนะ
รับสักแก้วนะครับ
อะไรอีก
เสียงนาฬิกามันดังเกิน
โว้ย
นังเจ้าหญิงอูยองอู
พื้นแข็งเอย
แสงลอดหน้าต่างเอย
ผ้าห่มสากเอย
อุณหภูมิห้องไม่ได้เอย
บ่นพึมพำไม่หยุดปากเลย
แล้วตอนนี้ เสียงนาฬิกาก็มา
เฮ้อ
ฉันพยายามข่มตาแล้ว แต่มันดังมาก
เธอฟังดีๆ สิ
น่าจะเป็นเสียงนาฬิกาในห้องนั่งเล่นนะ
เข็มวินาทีมันดังติ๊กต็อก ติ๊กต็อก
ติ๊กต็อก
เข็มวินาทีมันบอกว่าติ๊กต็อก
เธอก็ควรจะติ๊กต็อกแล้วหลับไปสิ
ทำอะไรอยู่
ลุกสิ
เธอบอกว่านาฬิกาในห้องนั่งเล่นไง
ไปสังหารมันเถอะ
อ้อ
นั่น
ไอ้เวรนั่นเหรอ ที่ส่งเสียงติ๊กต็อกๆ
อือ น่าจะใช่นะ
หือ
ฉันสังหารมัน…
ไหงเป็นงั้น
ปวดอึเหรอ
ไปถามดีไหมว่าเขาเป็นอะไร
ไม่ต้องหรอก
ทำเป็นไม่รู้เถอะ แบบนั้นน่าจะดีสุด
อ้อ
อือ
เฮ้ย
ปัดโธ่
เธอจะทำไส้แตกตลอดเลยหรือไง
เสียดายของ
ก็ไหนบอกให้ตัดปากมันไง
ปากมันอยู่ติดกับไส้ ฉันจะทำไงได้เล่า
เครียดเลยฉัน
เราจะได้กินหอยเป๋าฮื้อแต่เช้าเลยเหรอคะ
ครับ ผมกะว่าทำโจ๊กหอยเป๋าฮื้อ
แถวนี้มีขายพอดี ก็เลยซื้อมานิดหน่อยครับ
เช้านี้เนี่ยนะคะ
นั่นน่ะสิคะ
นั่นแหละที่ฉันจะพูด
มาเขย่าตัวปลุกฉันตั้งแต่ไก่โห่เพื่อจะไปซื้อหอย
โห ขอบคุณนะคะ
เรากินหรูอยู่สบายเพราะคุณสองคนเลย
แหม หรูอะไรล่ะครับ
คุณซูยอน
รู้ไหมครับว่าหอยเป๋าฮื้อไม่มั่นใจในตัวเอง
- คะ
- อะไรอีก
เป่าฮึ
- คะ
- สรุปเป็นหอยเป่าฮึ
หอยเป๋าฮื้อเป็นหอยเป่าฮึ
ตัดปากมันซะเลย
ไอ้นี่มันต้องโดนตัดปาก ตัดปากมันซะเลย
ตัดปากมันซะเลย ไอ้ปากนี่
- เอาให้ไส้แตก
- อรุณสวัสดิ์ครับ
ดอกไม้มาไงคะ
โห สวยมากเลย
คุณจุนโฮซื้อมาเหรอคะ
ผมซื้อมาเองแหละ
เมื่อกี้ผมจ๊อกกิ้งอยู่
แล้วเห็นยายคนหนึ่งขายอยู่ข้างถนน
มันทำไมครับ
พอบอกว่าผมซื้อมา
จู่ๆ มันก็ขี้เหร่เฉยเลยเหรอครับ
คุณบอก "สวยมากเลย" อยู่หยกๆ
ฉันบอกว่า "สวยมากเลย" แบบนี้ตอนไหนคะ
อารมณ์เสีย
เป็นอะไรไป ทะเลาะกันเหรอ
ไม่รู้
ผมว่าเรากำลังประเมิน
ความจริงที่ว่าผู้สมัครแทซูมี
เคยเป็นประธานทนายของแทซานต่ำไป
ผมกังวลในส่วนนี้มากครับ
ครับ
แน่นอนว่าเธอเต็มใจลาออกเอง
ก่อนที่จะมาเป็นผู้สมัคร
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
แต่ก็เป็นความจริงที่ว่าเธอ
สืบทอดตำแหน่งประธาน
ในฐานะลูกสาวของผู้ก่อตั้งแทซานนะครับ
ครับ
ยิ่งไปกว่านั้นแทซานเป็นสำนักงานกฎหมาย
ที่เป็นมิตรต่อธุรกิจนี่ครับ
สามีของผู้สมัครแทซูมี
คือประธานชเวกยูโฮแห่งคังชอนกรุ๊ปเลยนะ
รัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมของเกาหลี
- กับประธานของบริษัทยักษ์ใหญ่
- ถึงเวลา "สพันจ์บ็อบ สแควร์แพนส์" แล้วนี่
ผมไม่แน่ใจเลยครับว่า…
อูยองอู สพันจ์บ็อบ
- ไม่ดูเหรอ
- ไว้ทีหลัง
สูดอากาศบริสุทธิ์ให้เต็มปอดอีกครั้งค่ะ
แล้วปล่อยลมหายใจออกช้าๆ ค่ะ
ผ่อนคลายใบหน้าและร่างกาย
แล้วหายใจเข้าอีกครั้ง
หายใจออกค่ะ
คุณทนาย เมื่อกี้ผมโทรคุยกับพี่สาวแล้วนะครับ
ประมาณนี้พอสำหรับ
ไปดูโลมาปากขวดอินโดแปซิฟิกไหมคะ
เผื่อว่าแสงแดดแยงตา
จนมองไม่เห็นน้องโลมา
ฉันเลยใส่หมวก
แปะสติกเกอร์กันแสบตาไว้แล้ว
เตรียมกล้องส่องทางไกลซูมสิบเท่า
ที่มีฟังก์ชันกันสั่น
รวมถึงกล้องที่มีโหมดถ่ายต่อเนื่องมาด้วยค่ะ
ครับ ก็ แค่นั้นน่าจะพอแล้วนะ
แต่ว่า คุณทนายครับ
พี่สาวกับพี่เขยผม
น่าจะเตรียมอะไรให้เราไว้เยอะน่ะครับ
คะ
เดิมทีแล้วเราจะไปเจอกันแบบสบายๆ
ดื่มชาด้วยกันสักแก้วแหละครับ
แต่พอดีพี่สาวผมไม่ได้เจอหน้าผมนานแล้ว
ไหนๆ ผมก็พาคุณทนายมาด้วยแล้ว
พี่ผมคงจะเสียดายถ้าดื่มแค่ชาน่ะครับ
เธอเลยบอกว่าเตรียมอะไรไว้เยอะมาก
บอกให้เราไปหาเลย ไม่ต้องกินข้าวเที่ยงก่อน
แต่ผมคิดว่าอาหารที่เตรียมไว้
คงจะไม่ใช่คิมบับน่ะครับ
อ้อ เอ่อ…
ถ้างั้นคิดว่าพี่คุณจะเตรียมอาหารอะไรไว้คะ
เอ่อ ก็น่าจะชวนกินเนื้อย่าง
แล้วก็อาจจะมีปลาดิบด้วยครับ
อ้อ
เนื้อกับปลาดิบ
ครับ
ให้ผมโทรไปบอกพี่ว่า
ไม่สะดวกไปกินข้าวด้วยดีไหมครับ
ไม่ต้องค่ะ
เนื้อกับปลาดิบ
ถึงฉันจะไม่ชอบมากๆ
แต่มีอะไรให้กินก็จะกินค่ะ
กินให้หนำ
ไม่ต้องฝืนก็ได้นะครับ
ผมจะโทรไปบอกพี่สาว…
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ต้องเป็นห่วง
แต่…
โลมากับฉลามแข่งกันหาอาหาร
แต่ชายฝั่งทะเลเชจู
มีโลมาปากขวดอินโดแปซิฟิกปักหลักอยู่
เมื่อฉลามเข้ามาใกล้
น้องๆ จะรวมฝูงไล่ออกไปค่ะ
เพราะแบบนั้น แฮนยอแห่งเกาะเชจู
จึงไม่มีทางเจอกับฉลาม
ระหว่างที่หาของในทะเลค่ะ
แต่ก็มีบ้างที่น้องๆ โลมา
แอบขโมยของที่แฮนยอ
ลำบากลำบนหามาไปกินค่ะ
อ๋อ งั้นเหรอครับ
ว่าแต่ทำไมไม่โผล่มาสักตัวเลยนะ
ถ้าเราจะไปบ้านพี่สาวผม
ตอนนี้ต้องเริ่มเดินทางแล้วด้วยสิ
พี่
พี่เขย
อ้าว อีจุนโฮ มาแล้วเหรอ
น้องเมีย ไม่เจอกันนานเลยนะ
ผมได้มาระหว่างทาง ไม่มากมายอะไรหรอก
ไม่เห็นต้องซื้อมาเลย
- คนนี้คือ…
- อ้อ
สวัสดีค่ะ ฉันอูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
ตายจริง แบบนี้นี่เอง
ข้างในบ้านสวยระเบิดเลยค่ะ
เห็นในบ้านเหรอครับ
พี่ งั้นเรา…
- อ้อ มานี่สิ
- อ้อ มาๆ
นี่
พอรู้ว่าน้องเมียกับคุณยองอูจะมา
เธอก็เตรียมของจัดหนักตั้งแต่หลายวันก่อนแน่ะ
โอ้โฮ
นั่นสิครับ เตรียมของซะจัดหนักเลย
ลำบากแย่เลยสิ
ไม่ลำบากหรอก กินข้าวเสร็จแล้ว
กินผลไม้กันด้วยนะ
ผลไม้
ฉันปอกเองค่ะ ฉันปอกผลไม้เก่งสุดๆ
อ๋อ
กินกันเถอะ
กินเยอะๆ นะคะ
ค่ะ
คงไม่ได้เที่ยวที่เชจูสักเท่าไรสินะ
เพราะมาทำงานนอกสถานที่
อ๋อ
แต่ก็ได้ไปเขาฮันแบ็กกับฮวังจีซานะครับ
ก่อนที่เราจะมาหาพี่
เราไปชายทะเลที่ตำบลแดจองมาแล้ว
แต่โลมาที่ตำบลแดจอง…
ไม่ได้ค่ะ ห้ามพูดเรื่องวาฬหรือโลมา
อะไรนะครับ
ห้ามพูดเรื่องวาฬในที่แบบนี้นะคะ
ห้ามถามหาคิมบับด้วย
อ๋อ
ว่าแต่คุณยองอู โอเคไหมคะ
จำใจเคี้ยวทั้งที่ไม่อยากกินอยู่หรือเปล่า
คุณทนาย ไม่ต้องฝืนตัวเองหรอกครับ
อย่าฝืนใจกินเลย
ไม่เป็นไรค่ะ
ว้าว อร่อยล้ำ
ฝีมือการทำอาหารเลิศสุดๆ เลยค่ะ
ทำไมคุณทนายไปนานขนาดนี้นะ
สงสัยจะหาห้องน้ำไม่เจอ
นี่ แกเลี้ยงเด็กอยู่หรือไง
บ้านเราไม่ใช่เขาวงกตนะ
ทำไมเธอจะหาห้องน้ำไม่เจอ
ใช่ น้องเมีย เห็นบอกว่าคุณยองอูฉลาดนี่
แล้วไอ้ที่เรียก "คุณทนาย" คืออะไร
เรียกด้วยคำสุภาพขั้นสุดเชียว
พวกแกคบกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
ผมติดปากมาจากตอนทำงานน่ะ
ว่าจะเปลี่ยนชื่อเรียกอยู่หรอก
แกจะไม่บอกพ่อแม่ใช่ไหม
- เรื่อง
- เรื่องที่แกคบกับคุณยองอู
- ทำไม
- ยังจะถามอีกว่าทำไม
แกอยากให้พ่อแม่ล้มพับไปหรือไง
ยังไงแกก็ไม่ได้จะแต่งอยู่ดี
อย่าพูดอะไรไม่เข้าท่า
พี่พูดอะไร พ่อแม่จะล้มพับไปทำไม
ที่รัก ไว้คุยกันต่างหากทีหลังเถอะ
เดี๋ยวคุณยองอูได้ยิน
การที่แกอยู่ในความสัมพันธ์ที่ลำบากแบบนี้
ขนาดฉันเป็นพี่แกยังรู้สึกแย่เลย
แล้วถ้าพ่อแม่รู้…
พี่
อีจุนโฮ
แกไม่รู้เหรอว่าทั้งฉันทั้งพ่อแม่
ต่างก็อยากให้แกมีความสุข
พาผู้หญิงที่ทำให้แกมีความสุขได้มาสิ
ไม่ใช่คนที่แกต้องคอยดูแล
พี่ ทำไมพูดจาแรงแบบนั้นล่ะ
วันนี้เพิ่งเจอกันครั้งแรกเอง
พี่เห็นครั้งเดียวก็รู้จักหมดไส้หมดพุงเลยเหรอ
ไงก็เถอะ ห้ามบอกพ่อแม่ล่ะ
พี่น่ะไม่รู้อะไร
อย่าคิดอะไรแบบนั้นสิ
โจทก์อ้างว่าตนเพียงแต่ขับผ่าน
ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008
และไม่ได้เข้าชมมรดกทางวัฒนธรรม
ของฮวังจีซาครับ
ในฐานะผู้เชี่ยวชาญ
มรดกทางวัฒนธรรมของศาสนาพุทธ
พยานคิดยังไงกับคำกล่าวอ้างนี้ของโจทก์ครับ
ผมคิดว่าเป็นคำกล่าวอ้างที่โจทก์พูดออกมา
เพราะไม่รู้จักวัดบนเขาดั้งเดิม
ของเกาหลีดีพอครับ
เดี๋ยวนะ…
ทำไมถึงคิดแบบนั้นครับ
พอพูดถึงมรดกทางวัฒนธรรมของฮวังจีซา
หลายคนมักจะนึกถึง
พระบฏของกวนอิมแค่อย่างเดียวครับ
เพราะมันถูกกำหนดว่าเป็นสมบัติไงครับ
แต่ความหมายที่แท้จริง
ของมรดกทางวัฒนธรรมของวัดพุทธ
คือพื้นที่ผิวครับ
พื้นที่ผิวเหรอครับ
ใช่ครับ หมายถึงพื้นที่ผิวทั้งหมด
ไม่ใช่มรดกทางวัฒนธรรมที่เคลื่อนย้ายได้
อย่างรูปวาดในพิพิธภัณฑ์
แต่หมายความถึงศาลาและวัดเล็กทั้งหมด
ที่อยู่ในบริเวณของวัด
รวมถึงสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติด้วยครับ
ในกรณีของฮวังจีซา
พยานมองว่ามรดกทางวัฒนธรรม
ครอบคลุมถึงตรงไหนครับ
ฮวังจีซาและวัดเล็กๆ ของฮวังจีซา
ซันรกอัม
บังกักอัม
บูซาอัม
รวมถึงบางส่วนของอุทยานแห่งชาติฮันแบ็ก
ที่ทางหลวงชนบทหมายเลข 3008 ตัดผ่านครับ
จบการซักถามครับ
ทนายโจทก์ เชิญถามค้านได้ค่ะ
ทนายจองมยองซอกคะ
เป็นอะไรไปครับ ไหวไหม
สักครู่นะครับ
- คุณทนาย
- ตายแล้ว
คุณทนาย เป็นอะไรไหมครับ
คุณทนาย โอเคไหมครับ
- ไหวไหมคะ
- ฟื้นขึ้นมาสิครับ
- เรียก 119 เร็วค่ะ
- คุณทนาย
ถ้าอยากตามหาเจ้าของร้าน
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบก ต้องทำยังไงคะ
บอกแล้วไงว่าอย่าสร้างเรื่องวุ่นวาย
ถ้าไม่ใช่ตอนนี้ เขาอาจจะกิน
ก๋วยเตี๋ยวแฮงบกไม่ได้อีกแล้ว
การที่ฮวังจีซาเก็บค่าเข้ามรดกทางวัฒนธรรม
ไม่ใช่เรื่องที่ผิดนะ
มันเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับธรรมชาติ
รอบๆ ฮวังจีซา
ฉันคือคนที่ทำให้คุณอีจุนโฮ
มีความสุขได้หรือเปล่าคะ
ชอบผมจริงๆ เหรอครับ
คุณอีจุนโฮกับฉัน
เราอย่าคบกันเลยดีกว่าค่ะ
ขอโทษนะคะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์